Aujourd'hui en France, quand on est une fille ou un garçon, est ce qu'on est encore traité différemment ?
Tu connais les histoires qu’on raconte tout le temps : une fille, c'est une princesse.
Elle est née et elle vit dans un château où elle attend son prince.
Bien sûr, c'est un homme fort !
Quand ils se rencontrent, il tue le dragon.
Alors ils tombent amoureux et ils ont beaucoup d’enfants !
Mais il y a d'autres histoires, où la princesse est très forte et où c'est elle qui se bat courageusement !
En France, à l'école, les garçons et les filles sont égaux !
Ils mangent ensemble, vivent ensemble et apprennent la même chose, ensemble.
La maîtresse ou le maître ne fait pas de différence entre les filles et les garçons.
Une fois adultes, alors[SUSPENSION].
c’est la même chose ?
Eh bien, non !
Par exemple, si un homme et une femme font le même travail, la femme gagne en général 20% de moins.
Et à la maison, qui s'occupe le plus des tâches ménagères : l'homme ou la femme ?
En France, ce sont en majorité les femmes qui s’occupent du ménage, des courses, etc.
Et chez toi, qui s'en occupe le plus ?
Ce sont les hommes ou les femmes ?
Est ce que tu sais qu'il y a des femmes battues par leur conjoint ?
En France, tous les ans, 219 000 femmes sont maltraitées par des hommes.
Pourtant la loi française interdit de frapper une personne !
Mais il y a quand même 130 femmes tuées par leur partenaire chaque année.
Beaucoup de gens n'acceptent pas ces situations !
C’est pour ça que la Journée des femmes a été créée le 8 mars.
C'est l'occasion de penser à toutes les femmes[SUSPENSION].
mais les violences et les discriminations, c'est tous les jours !
Et la loi interdit tout ça !
Alors une seule journée, à ton avis, ça suffit ?